## 1. 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
 #### 1-1. #로 시작하는 프라이빗 필드는 왜 필요한 것일까요? 정보를 은폐(encapsulation)하면 어떤 장점이 있을까요?  
- protected 속성을 강화한 프라이빗 필드,protected 속성이 생성자를 통해서 가능했다면 private는 생성자를 통해서 접근이 불가능하다.
- 반드시 private 필드를 정의한 prototype 내부에서, 객체로 접근하기 위한 내부생성자를 선언해줘야 접근 가능하다.
- private 속성을 선언한다면 외부 생성자를 통한 접근은 불가능하다.
  
 #### 1-2. 다형성이란 무엇인가요? 다형성은 어떻게 코드 구조의 정리를 도와주나요?  
- 하나의 클래스가 다양한 형태와 동작방식을 가질 수 있다는 개념으로, 동일한 프로토타입임에도 실행결과가 다른 다양한 객체로써 활용할 수 있다는 의미이다.
- 주로 상속을 통해 클래스를 확장해가는 것으로 이해하고 클래스의 속성이나 동작방식을 넓혀가는 것을 의미한다.
  
 #### 1-3. 상속이란 무엇인가요? 상속을 할 때의 장점과 단점은 무엇인가요?  
- 클래스 상속을 통해 자식 클래스는 부모 클래스의 자원을 물려 받게 되며, 부모 클래스와 다른 부분만 추가하거나 재정의함으로써 기존 코드를 쉽게 확장할 수 있다.
- 클래스간의 관계를 한눈에 파악할 수 있다.
- 상속을 사용할때는 부모 클래스의 내부 구현에 대해 상세하게 알아야하기때문에 자식 클래스와 부모 클래스 사이의 결합도 증가
- 상속 관계는 컴파일 타임에 결정되고 고정되기 때문에 코드를 실행하는 도중에 변경 불가
- 여러 기능을 조합해야 하는 설계에 상속을 이용하게 된다면 모든 조합별로 클래스를 하나하나 추가, 이를 클래스 폭팔 문제라 한다.
  
ex) 백화점 기여도에 따라 등급을 나누는데 Customer라는 최상위 클래스를 만들고, 이를 각각 상속 받아 VIPCustomer, GoldCustomer등으 자식클래스를 구현
  
 #### 1-4. OOP의 합성(Composition)이란 무엇인가요? 합성이 상속에 비해 가지는 장점은 무엇일까요?  
- 필드로 클래스의 인스턴스를 참조하게 만드는 설계
- 합성을 이용할때 클래스 뿐만 아니라 추상 클래스, 인터페이스로도 가능하다.
- 합성을 이용하면 객체의 내부는 공개되지 않고 인터페이스를 통해 코드를 재사용하기 때문에, 구현에 대한 의존성을 인터페이스에 대한 의존성으로 변경하여 결합도를 낮출 수 있다. 상속을 최소화하고 합성을 사용하기 권장
- 상속은 클래스 사이의 정적인 관계인 데 비해 합성은 객체 사이의 동적인 관계이다.
  
ex) 학생 - 수강과목, 자동차 - 엔진종류 => 연관이 없진 않지만 애매한 것들
- 상속과 합성에 대한 정리  
| 상속 | 합성 |
|------|------|
|부모 클래스와 자식 클래스 사이의 의존성은 컴파일 타임에 해결 | 두 객체 사이의 의존성은 런타임에 해결|
|is-a관계 | has-a 관계|
|부모클래스의 구현에 의존 결합도가 높음 | 구현에 의존하지 않음, 내부에 포함되는 객체의 구현이 아닌 인터페이스에 의존|
|클래스 사이의 정적인 관계 | 객체 사이의 동적인 관계|
|부모 클래스 안에 구현된 코드 자체를 물려 받아 재사용 | 포함되는 객체의 퍼블릭 인터페이스를 재사용|
  
## 2. 자바스크립트의 클래스는 어떻게 정의할까요?  
- class : 세부적인 사항이 들어가지 않은, 모델의 틀이 되는 원형 객체, 자바스크립트에서는 프로토타입
- constructor : 클래스의 인스턴스 객체를 생성하고 초기화하는 메서드, 다른 모든 메서드 호출보다 앞선 시점인, 인스턴스 객체를 초기화할 때 수행할 초기화 코드 정의할 수 있다.
- this : 함수가 실행될때, 해당 스코프마다 생성하는 고유한 실행 컨텍스트
  
 #### 2-1. 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?  
- 객체를 원형(프로토타입)으로 하는 복제 과정을 통해 객체의 동작 방식을 재사용 할 수 있게 한다.
  
 #### 2-2. 자바스크립트의 클래스는 이전의 프로토타입 기반의 객체지향 구현과 어떤 관계를 가지고 있나요?  
- 
