Checklist  
** HTML 표준의 역사는 어떻게 될까요?  
1991년 후반 팀 버너스 리가 인터넷에 처음 언급한 "HTML태그"라는 문서였다.  
HTML이 생겨나게 된 이유는 웹페이지의 컨텐츠들을 다양한 환경에서 열람을 해도 동일하게 볼 수 있도록  
하나의 표현 언어를 생성할 필요성으로 생겨난 것이다. 
첫 버전은 HTML1.0으로 텍스트 위주의 정보전달 목적으로 사용되었던 시기이다.  
HTML2.0~HTML3.2 사이는 사람들이 웹에서 많은 정보를 표현하기를 원하고 그로 인해 실용적인 태그들이  
등장하기 시작한다. 일반 사용자들에게도 브라우저가 보편화되기 시작하며 표준을 정하는 것에 관심을 가지는 시기이다.  
HTML4.01은 HTML의 안정기이며 CSS(Cascading Style Sheet)로 디자인적 요소를 구분하고 HTML에서는 웹페이지의  
전반적인 구조만을 명시하는 것을 원칙으로 하게 된다. 그리고 이때 W3C에서는 HTML은 기술적 표현의 한계를 맞아  
더이상 HTML을 발전시키지 않게 된다.  
XML과 HTML을 합성하여 XHTML이 나타내게 되는데 하위 호환성 및 문법의 엄격함으로 인해 외면당했다.  
WHATWG는 HTML을 계승하는 언어로 표준기관의 방식이 맘에 들지 않아 기업들이 나서 표준을 만들었다.  
이것이 HTML5의 시초이며 W3C도 WHATWG에서 정의한 표준을 따르기로 하고 지금의 HTML5 표준이 완성되었다.  

** HTML 표준을 지키는 것은 왜 중요할까요?  
웹 사이트 제작에 사용되는 언어들의 표준과 가이드라인을 따른다는 것을 의미한다.  
1. 크로스 브라우징의 용이성  
: 기존 브라우저에서는 지원하는 부분이 달라, 각 브라우저마다 코드를 반복 작성해야 했다.   
이는 웹은 특정 집단이 독점할 수 없다는 것과 모든 사람이 동일한 컨텐츠를 제공받을 권리가 있다는 것에 반하는 일,  
여기서 웹 표준이 시작되었다.  
2. 유지보수 등 개발의 편리성  
: 원하는 플랫폼에만 맞는 코드를 작성했어야 했다. 웹 표준을 지키게 된다면 다양한 플랫폼에 한 번에 지원할 수 있어  
보다 빠른 작업이 가능하다.  
3. 웹 접근성 충족  
: 웹 표준, 웹 접근성은 궁극적으로 모든 사용자가 동일한 컨텐츠를 제공받을 권리를 가지고 있다는 개념을 수렴한다.  
===> 모든 사용자는 환경, 조건에 상관없이 동일한 컨텐츠를 제공받아야 한다.  

** XHTML 2.0은 왜 세상에 나오지 못하게 되었을까요?  
XML과 HTML을 합성하여 더 확장된 태그와 어멱한 문법을 가진 XHTML이 등장한다.  
하지만 버전과 버전 사이의 하위 호환성을 지원하지 않고 문법이 어려워 사용자들의 외면을 받게 되었다.  

** HTML5 표준은 어떤 과정을 통해 정해질까요?  
W3C(World Wide Web Consortium)! 팀 버너스리를 중심으로 각종 기관들이 모여서 웹의 표준을 정의한다.   

** 브라우저의 역사는 어떻게 될까요?  
팀 버너스리는 연구소에서 근무 중에 자리이동 중 자료의 분실이 많은 것을 방지하고자 네트워크 상에서 클릭하면  
정보에 접근할 수 있는 기술을 만들었다. 편한 기술을 세계적으로 사용 할 수 있게끔 HTTP(HyperText Transfer Protocol)  
규칙을 만들고 각각의 페이지를 구분 할 수 있는 인터넷 주소 URL, 전세계에서 사용하는 네트워크 망  
WWW(World Wide Web)의 이름으로 프로젝트 제안이 시초이다. 1993년 전 세계적으로 인터넷 보급이 시작되며  
현재까지 표준에 부합하는 브라우저들의 기능이 생기고 있다.  

** Internet Explorer가 브라우저 시장을 독점하면서 어떤 문제가 일어났고, 이 문제는 어떻게 해결되었을까요?  
한때 점유율 95%를 기록할만큼 독점하였다. 보안에 약하고 웹 표준 언어 HTML5와의 호환성이 떨어지는 취약점과   
윈도에 익스폴러러를 끼워팔다가 '독점적 지위 남용'으로 제소되는 악재와 발전이 더뎌지고 기능 개선을 하지 않아  
점차 문제점이 대두되고 있었다. 그 때 크롬이 호환성을 완벽하게 커버하여 2009년 구글의 크롬에 시장 주도권을 넘겨주었다.  
문제의 해결보다는 점차적인 악화로 현재 익스플로어의 독점은 익스플로어11의 중단으로 점차 사라지고 있다.  

** 현재 시점에 브라우저별 점유율은 어떻게 될까요? 이 브라우저별 점유율을 알아보는 것은 왜 중요할까요?  
크롬이 65.7%로 과반수 이상이 크롬을 사용하고 있다.  
어떤 브라우저를 많이 사용하느냐에 따라 개발방향이 달라지기때문에 점유율을 알아야된다고 생각한다.  

** 브라우저 엔진(렌더링 엔진)이란 무엇일까요? 어떤 브라우저들이 어떤 엔진을 쓸까요?  
브라우저 엔진이랑 모든 웹 브라우저의 핵심이 되는 소프트웨어 구성 요소이다. HTML 문서와 기타 자원의 웹 페이지를  
사용자의 장치에 상호작용적인 시각 표현으로 변화시키는 것이다.(브라우저가 많아도 엔진이 비슷하면 비슷하게 동작함)  
Blink Engine - Chrome, Opera, Samsung Internet, MS Edge  
(웹 브라우저를 만드는 데 기반을 제공하는 오픈 소스 응용 프로그램 프레임워크)  
Servo Engine - Firefox, Gecko Engine - Firefox  
(servo는 모질라 리서치가 개발 중인 실험적인 웹 브라우저 레이아웃 엔진 gecko는 블링크와 동일)  
IOS에서는 모든 브라우저가 Webkit기반으로 동작함(블링크와 동일)  

** 모바일 시대 이후, 최근에 출시된 브라우저들은 어떤 특징을 가지고 있을까요?  
웹 브라우저보다 소형화하면서 빠른속도와 적은 데이터 용량을 기반으로 디바이스별 반응형 뷰를 제공하는 브라우저들이 대두되고 있다.  
기기 제조사들이 직접 브라우저 구현에 뛰어들며 사용자 편의성을 고려하여 확장성을 넓히는 데 주력하고 있다.

** HTML 문서는 어떤 구조로 이루어져 있나요?  
<!doctype html> - html5로 작성딘 웹 문서, 처리할 문서가 어떤 유형인지 알려주는 역할    
<html> - 웹 문서의 시작과 끝, html문법에 맞춰 작성  
    <head></head> - 웹 문서를 해석할때 필요한 정보들, 실제 브라우저에 출력되진 않는다.    
    <body></body> - 웹 브라우저 화면에 출력될 내용들, html 태그들이 사용된다.  
</html>  

** <head>에 자주 들어가는 엘리먼트들은 어떤 것이 있고, 어떤 역할을 할까요?  
<title> html 문서 전체의 타이틀 표현  
<meta>   
charset = 문서의 character set 인코딩 방식 지정  
name = 어떤 정보의 형태를 가지고 있는지  
content = 실제 메타데이터의 컨텐츠  
==> 웹 브라우저에 표시되진 않는다.  

** 시맨틱 태그는 무엇일까요?  
태그가 가지고 있는 콘텐츠가 문서 내에서 어떤 의미를 지니는지 알려주는 태그다.  

** 시맨틱 엘리먼트를 사용하면 어떤 점이 좋을까요?   
각각의 목적이나 역할을 브라우저와 개발자에게 명확히 나타내고, 코드를 보지 않고 태그만 보고도 문서의 정보 쉽게 파악한다.  

** <section>과 <div>, <header>, <footer>, <article> 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요?  
<section> 관련된 내용을 하나의 영역으로 만드는 태그(연관된 콘텐츠만!!)  
<div> 콘텐츠 분할 요소  
<header> 소개나 내비게이션 기능들의 묶음  
<footer> 페이지 만든사람, 저작권 정보 등, 가장 가까운 선행하는 섹션의 푸터를 의미  
<article> 독립적으로 구성할 수 있는 컴포넌트로 별도로 배포하거나 재사용하기 위한 구조  

** 블록 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트는 어떤 차이가 있을까요?  
블록 레벨 엘리먼트 : 부모 요소의 전체 공간을 차지하여 블록을 만들어낸다.(body 요소 안에서만 나타낼 수 있음)  
인라인 엘리먼트 : 요소를 구성하는 태그에 할당된 공간만 차지한다.  
=> 인라인은 텍스트 크기만큼, 블록은 한 줄 전체! 얼만큼 차지하느냐의 차이  
