# Checklist  
### 1. CSS를 HTML에 적용하는 세 가지 방법은 무엇일까요?  
1-1 세 가지 방법 각각의 장단점은 무엇일까요?  
내부 방식 = html코드 안에다가 직접 css를 작성하는 방법  
    - style태그를 활용, 인라인보다 재사용, 변경, 적용 가능   
    - 단점 : 1. 코드 노출(보안에 취약)  
             2. 코드의 재사용성이 불편  
             3. 유지보수 불편  
    - 사용처 : 내부개발(간단한 개발시에만)  
    - 서비스를 배포할때는 코드를 숨겨야함  

인라인방식 = 태그안에 직접 css를 작성하는 방법  
    - 장점 : 직관적인 확인 가능  
    - 단점 : 1. 코드 노출(보안에 취약)  
             2. 코드의 재사용성이 불편  
             3. 유지보수 불편  
             4. 중복코드시 비대해짐
    - 사용처 : 단순한 스타일 하나의 태그에 적용할 때 사용  

외부방식 = html과 css를 분리해서 사용  
    - \<link rel="stylesheet" href="css파일의 경로"\>  
    - 장점  
            1. 코드가 직접적으로 노출되지 않는다.
            2. 코드의 재사용성이 편리  
            3. 유지보수 편리  
    -단점 : 지속적인 유지보수, 규모가 커질수록 복잡해 질 수 있다  
            실제로 코드를 배포할때 사용(필수) - > 무조건 이것만!  
            - 주의점 : css파일에는 항상 style태그를 사용하지 않는다!  

### 2. CSS 규칙의 우선순위는 어떻게 결정될까요?  
선언방식 우선순위 : 인라인 > 내부 > 외부  
선택자 우선순위 : id > class > 태그 > 전체  
순서 우선순위 : 나중에 선언 > 먼저 선언  
최상위 우선순위 : !important (나중이든 먼저든 가장 최우선)  
                - 진짜 죽어도 안바뀔때, 권장사항 아님!  
==> 연결하는 css 파일의 수를 최소화하고 선택자를 각 css 파일 안에서 의도한 순서대로 정렬  

### 3. CSS의 박스모델은 무엇일까요? 박스가 화면에서 차지하는 크기는 어떻게 결정될까요?  
HTML Element가 웹 페이지에서 차지하는 공간을 정의한 모델  
각 element는 가운데 실제 element의 내용이 담긴 부분(content), element를 감싸는 경계(border),  
border와 content 사이의 영역(padding), border 바깥의 영역(margin)으로 구성된다.  
※ element들은 웹 페이지 전체 너비만큼의 영역을 차지하는 element를 block-level element,  
컨텐츠가 있는 부분의 너비만큼의 영역을 차지하는 element인 inline element로 나뉜다.  

### 4. float 속성은 왜 좋지 않을까요?  
먼저 float이란, 한 요소가 보통 흐름으로부터 빠져나와서 텍스트 및 인라인 요소가 그 주위를 감싸는  
자기 컨테이너의 좌우측을 따라 배치되어야함을 지정한다.  
float을 이용해 레이아웃을 작성할 때, 부모 요소가 자식 요소의 크기를 반영하지 못하는 문제가 발생  
자식요소에 float를 설정하면 부모요소의 높이가 초기화 되어 사라지게 됨

### 5. Flexbox(Flexible box)와 CSS Grid의 차이와 장단점은 무엇일까요?  
flexbox는 1차원의 행 or 열의 레이아웃을 염두하고 설계됨  
grid는 행과 열 모두를 염두한 2차원 레이아웃을 고려해서 설계됨  
=> 레이아웃 조정 시 가로 행 혹은 세로 열만(콘텐츠 위주) 고려 대상이면 flexbox,  
모두 염두해야된다면(레이아웃 위주) grid 사용  

### 6. CSS의 비슷한 요소들을 어떤 식으로 정리할 수 있을까요?  



